那Luna你呢
你要经验做什么
你有这样的经验是吗
要远离不好的男人
他现在肯定无条件的爱你
快点说一说
你是一个配得感很高的人吗
是我我也怀疑呀
对
是的
是我我就走了
我没有后面的事情了就
对
对呀
可是
对
因为我一开始没有想到
我们会成为男女朋友
大家好欢迎来到我们今天的播客
今天呢我们四个人
Sasa Luna和蔚萱
欢迎你们
Hello
好的大家好
OK
Luna
今天我们要跟大家聊一聊配得感
你可以跟大家先说一下
配得感是什么吗
我觉得配得感
分为两种情况
一种是配得感高
一种是配得感低
高的人呢
会觉得我很好
我很自信
我可以得到更好的甚至最好的东西
那配得感低的人
他不自信
他会觉得我不够好
他也会否定自己
说我不配
我不配得到这些
对对对
可以是东西
或者是男朋友
老公
和别人的关系
很多钱
那我先来问一下Sasa好了
Sasa
你觉得你值得很贵的东西吗
这个问题对我来说很难回答
可能Sasa比较抠是不是
不要说抠
就是我是一个很节省的女人
对对对
因为我们以前说
要给Sasa买这个好的相机
还有一个好的麦麦克风
然后Sasa就想了很久
是不是
对因为我有一个习惯
就是如果我要买比较贵的东西
我会研究它
我去学习这个东西什么样是好的
什么样值得卖得很贵
然后
我会找很多差不多的商品去比一比
哪个更好
但是更便宜
我也会等
等它打折的时候
我每天都要上去看一看
今天是多少钱
哦明天有活动
我要在最便宜的时候去买它
我听起来觉得不是Sasa没有配得感
是你很聪明
你喜欢去比较
然后
在一个最合适的时候
最好的一个价格去买一个贵的东西
对不对
对就是
如果我买到很划算的东西
我会很有成就感
对对对
这个跟我的男朋友是一样的
那蔚萱
我觉得蔚萱应该是配得感很高的吧
就我要买最贵的包包 3万块
我配
对
但是不是因为我喜欢贵的东西
是因为我觉得这个东西它的质量很好
所以我喜欢它
然后你知道
就是你一般买一个质量很好的东西
它的价格也不会便宜
所以大家就会觉得
蔚萱现喜欢买贵的东西
其实也不是
只是我买的
可能90%的东西都是比较贵的
因为我想要那个质量好的
对
90%
90多
Luna你呢
我觉得我也是这样的
就是
我会先衡量一下自己的自己有多少钱
或者我有多少能力
然后我会在我的能力范围内
去选一个比较好的
Luna
在什么方面
你会觉得自己比别人更有配得感
就是你买的东西
或者你花的钱会比别人更多
如果是钱的话
我觉得我喜欢买衣服
是的就是
对
我喜欢
跟我一样对
我喜欢买各种各样的
觉得很漂亮的衣服
是的然后我也会
可能花钱就是投资在自己的
这个运动健康上面
对
我觉得这个是很重要的
然后我觉得也是
每个人都值得去
可能拥有更好的这样的一个条件
去做这个事情
上次Luna和我在巴厘岛
Luna每天穿的衣服都很漂亮
然后我就是那种
很随便的那种很大的衣服
我就觉得每天看到Luna都是觉得
你今天好漂亮啊
这个裤子在哪里买的
我还让她把裤子脱下来给我穿一下
对是的是的
对
可能我觉得
这个是可以让我很开心的一种方式
那我自己觉得自己配得感应该挺高的
一般我会比较快的买很贵的东西
比如说
蔚萱你知道的
我们一起买课对不对
可能是一个10K美金的课
20K美金的课我们说买就买
对
因为可以学习
可以进步
对
然后生活中可能买大的东西
我都觉得可以
我应该要买最好的最贵的
可能小的东西的时候我就觉得
我就不确定了
所以
这个不重要就不买了
那我觉得我对配得感的理解就是
除了东西还有人
比如说有的人会觉得
那我的男朋友或者女朋友
没有那么爱我
可是我也是可以接受的
因为我自己可能也没有那么好
所以就是
看你和这个亲密关系
你跟男朋友女朋友之间的关系
也可以看得出来你自己的这个配得感
那我还是先问一下Sasa你觉得
你值得别人无条件的爱你吗
我觉得我值得
因为我是那种我一旦爱一个人
我不会想很多
如果他说
他也喜欢我他也爱我
我就觉得
那我们就是应该在一起甚至
我和我老公在一起的第一天
我就觉得
他的东西都是我的
他就应该对我很好
因为我对他也很好
那Sasa你有没有吸引到
不无条件的爱你的男生
好像没有这样的经验
就是喜欢我的男生都挺无条件的
有什么经验
经验就是不好的男人
不要理他离他远一点
对非常好
对
那Luna你呢
你要经验做什么
你有这样的经验是吗
要远离不好的男人
不知道为什么
我觉得
之前的两段
其实我的感情经历不是很多
但是我觉得
我之前的两段经历
没有让我有特别好的感受
对
就感觉我甚至怀疑
我觉得为什么
我遇到的男生好像都不是最爱我的
都不是对我特别好的
对但是呢
我倒也没有怀疑过自己的问题
对
因为我会觉得这不是我的问题
是的
我觉得是
对
我觉得是他们的问题
所以还好
我觉得在配得感这一个方面
我觉得可能也是我的父母
从小给我一些影响吧
然后我的爸爸喜欢鼓励我
是的
然后他会喜欢
就是去夸奖一些我做的好的方面
然后我做的不好的时候他也不会说
去批评我或者怎么样
对
他说没关系他说你下次可以做得更好
可能我从来也不会有那种自卑的感觉
或者被就是给很多的压力
所以我觉得可能在大部分的关系当中
我都比较相信
是的我觉得我可能有一些问题
但是呢我也值得更好的
我觉得我们不合适
对
你可以
很自信
对
你可以看得清楚
这个是不是你的问题
然后你不会总是怀疑自己对不对
对因为我觉得
可能配得感有一个最大的问题
就是如果一个人他配得感比较低
他可能就是会经常怀疑自己
或者自卑
甚至对经常会问我配吗我可以吗
我值得吗
但是在恋爱关系里的这个配得感
我听说它可能和性格有一点关系
还和谁爱得更多也有关系
我大学的时候有一个男生他很喜欢我
但是我不太喜欢他
所以就是他一直在靠近我
我一直在远离他
但是那个时候说实话是有一点暧昧的
就是虽然不是男朋友女朋友
但是别人会觉得
我们两个很像男朋友女朋友的关系
可不可以解释一下暧昧
好
暧昧就是很模糊的不好说清楚
这是你说是真的男女朋友吗
也不是
但是可能会做一些像男朋友
女朋友一样的事
比如说一起出去吃饭啊
看电影呀这样的事情
那个时候我觉得他的配得感就很低
因为他总是觉得他配不上我
他包括考试
如果我的成绩比他低
他会觉得是我没有发挥好
如果我的成绩比他高他会觉得
这是应该的他就是比我好
明白
他在你的面
前没有太多自信
对
但是他在别人面前是一个很自信的人
对所以就是你没有这么爱他
然后呢你们两个暧昧
就是有一个说不清楚的关系
让这个男生
觉得没有自信了
我就是突然想到
因为我也有一段这样的关系
然后我好像是在这段关系里
就是把自己放的更低一点的那个人
是的就是
对
但是我不是像Sasa的这个暧昧对象
就是觉得好像是自己配不上他
可能我觉得我的那种感觉是
我对他很好
因为我觉得我很爱他
所以我想
让他可以跟我有更多的可能
共同话题
然后想
让他就是做到我想要的那个样子
然后
或者是我觉得我可以为他做很多事情
好
但是最后发现
他会因为他父母的一句话
就选择跟我分手
会因为这个父母的一个建议
对
然后选择跟我分手
是的然后
但是我也没有
就是自我怀疑是我的问题
我会觉得是不是我要求太多或者
我对他太好了
就是我觉得可能对给他付出的太多
Luna是不是跟我一样
是不是和我一样是恋爱脑
我为什么觉得我们两个人这么像
就是有点像恋爱脑
是吗恋爱脑有一点
我觉得有一点
就是什么也不想然后就
对
就做自己想做的事情
平常是很聪明的人
一恋爱就变成傻子了
对呀对呀
我还被骗钱记得吗
我还被骗钱
记得
对
蔚萱现在
sorry蔚萱你现在
有一个这么棒的老公
他为你做饭为你做各种事情
然后听你骂他
他现在肯定无条件的爱你
快点说一说
你是一个配得感很高的人吗
就是大家都要对我好
不然我不跟你说话
其实以前不是
以前就是
尤其是在感情里面
在关系里面的时候
我跟Luna是一样的
就是在感情里面
我是那个位置可能比较低的那个人
就是付出的会更多
然后呢
如果我的前男友
他对我就是比我想象中的好一点
我的第一个反应就是
他对我这么好
我配吗
我是真的会问自己这个问题啊
对因为其实是会受我爸爸的影响
我因为我爸爸的性格
他是很容易生气的人
然后他也是一个没有耐心的人
所以我在感情里的时候呢
如果
对方
他对我可能比我想象中的更有耐心
我就会想天呐
你对我好好
对我太好了
那我一定要对你更好
所以这个可能就是为什么
我在以前的关系里面
就是位置是比较低
因为我想付出更多
但是后来
就是我觉得我跟我老公在一起以后
我的配得感就是越来越高
然后就高到今天的这个程度
就是女王
有一点过分了
给你养成小公主了
对对
因为他就是一个非常非常有耐心的人
很多事情我觉得我做的
是不是有一点过分
然后但是在他看来就是
无所谓啊
就是很小的一个事情
就是我给你们举一个例子
其实是很小的事情
比如说我们去超市买完东西
我们已经在回家的路上了
然后我说
我想吃的那个面包我没买
我一下想到的就是
如果这个时候是我爸爸
我跟我爸爸说这个事情
他就会马上说你为什么不早点说
那你现在买我怎么办
我把超市搬到家门口吗
这是他会责怪我
他会抱怨
但是我老公说
没事那我们回去买吧
我说这样会不会太麻烦你
他说
不麻烦就回去了
所以我就会让我觉得
我配
就是我值得一个人对我这么有耐心
对我这么好
所以我觉得是要看
就是一个好的爱人
他真的会让我们的配得感越来越高
我觉得
对
我觉得很有意思
就是
我也想说一下
因为我觉得我跟蔚萱是反的
因为我对我的
就像我刚刚说
就是可能我虽然在感情里面我的位置
我会把自己放的低一点
但是我就会反过来想
因为我对你很好
我就会想
然后我觉得他对我
没有像我对他那么好
我就会想是我不配吗
我就觉得我配啊
为什么你不能像我对你一样对我好呢
是的
然后然后
对
然后我又想到像蔚萱说他的爸爸
我的爸爸
就是会
可能会做你老公做的那样的事情
他就会觉得没关系我们去买吧
或者你想要什么
可以啊不麻烦
对
然后但是我后面遇到的所有的男生
都没有一个人会这样对我
对
所以我就会觉得我不配吗
因为我觉得我配
对
我觉得我配
我觉得明明有爸爸
我的爸爸会这样
对
为什么你们不能这样对我
我会这样去
太好了
是不是我们找的另一半
都和自己的爸爸是相反的
我的老公和我爸爸也是完全相反的人
是高一点还是低一点
我很想知道
性格上应该是高一点吧
性格上
就是性格上的对比
你觉得是比你预期的要高
还是比你预期的要低
应该是高吧
低你也不能爱他吧
他比我爸爸好太多了
很好
一定要有一个很高的标准
要跟Luna的爸爸一样
Sasa和蔚萱的老公这样
这么高的标准
你们猜一猜我在爱情里的配得感高吗
高
很高
肯定很高
超高吧
对
最高
超级高
为什么
不是吗看起来是这样的
可能我跟Sasa
可能不太了解以前的智菲
我们现在觉得对吗
现在觉得是这样
对
智菲以前也是吃过爱情的苦
所以现在我觉得配得感应该超高
那我觉得我可能要让你们意外了
在我现在的这个感情里面
我一直是无条件的爱我的男朋友的
从我们约会了第三次以后
我就这样决定了
就是我们那个时候还不是男女朋友
我已经这么这么爱他了
但是呢对他来说
他是北欧的文化嘛
瑞典的文化
所以有时候他会觉得
我不应该
或者是我不需要为女生付钱
或者我不需要为女生做这些东西
所以有比较长的一段时间
我是觉得我会失去他
就虽然是文化上的东西
可是我们人都是有感觉的吗
所以我就觉得
我一直是无条件的爱你
可是你
好像你让我的感觉
没有这么强烈的无条件的爱我
所以在现在这个关系
有蛮长一段时间
我是觉得
不行
所以我男朋友是慢慢的越来越爱我
到现在他说
我看到你笑
我就很开心
我觉得我成功了
我就是要看到你笑
那个就是我成功的标准
然后我努力赚钱
就是为了让你还有以后的孩子
有更好的生活
就虽然他现在这么爱我
可是我还是觉得
真的吗
可是以前不是这样的
就是我的记忆里面
好像就是觉得
他好像没有这么爱我
是不是很奇怪
因为给我的感觉就是
你们一直是无条件的
是包容对方
是无条件的爱对方的
对
是的是的
我很好奇
他做什么
你会觉得Oskar没有那么爱我
比如说
比如说有一次我们去他弟弟家
我们当时在巴塞罗那
有一个半马拉松嘛
我们在他弟弟家睡觉
那个时候他弟弟说你们可以睡我的床
因为我要出去party
然后Oskar说
智菲你可以睡地上
这样子我和我的弟弟可以睡床上
我的弟弟就不用睡沙发了
对那个时候我是没有介意的
然后他弟弟回来以后
他弟弟非常生气
就你怎么可以这样子对智菲
然后
但是那个时候我们也没有在一起很久
虽然我不介意
因为我觉得我是一个很酷的女生
可是后来我发现
那个事情对我有比较大的影响
就是他会觉得
可能他的弟弟比较重要
或者是我们在希腊的时候我生病了
可是他也没有照顾我
虽然那个时候我们在一起可能几个月
然后因为我病的比较严重
然后当时跟其他人在一起嘛
他们就让我洗碗
然后第二天我就是洗了所有人的碗
可能洗了两个小时
就在病的很严重的情况下
然后我男朋友的文化就是觉得
如果你生病了
你会主动告诉我
所以我不需要
像就是中国的文化那样
我帮你我帮你做
这个就是他可能也没有想到
所以我觉得这件事情
给我有比较大的阴影
就是我有比较长的时间有点怀疑他
是我我也怀疑啊
对是的
是我我就走了
没有后面的事情了就
对呀
可是
对
因为我一开始没有想到
我们会成为男女朋友
我就觉得那如果只是一个普通朋友
这样对我是OK的
可是后来他越来越爱我
他让我做他的女朋友
然后陪我做很多事情
我就觉得有一点奇怪
就是我们不是朋友吗
就是让我觉得
你以前对我不是这样子的
你也没有那么爱我呀
你真的是一个很好的人
很好的人
会不会是因为一开始
因为你们没有确定关系
或者说
他也不知道他自己是不是喜欢你
然后有的人他可能就会用一种方式
对吧
就是让自己想清楚
对
我到底我是不是真的喜欢智菲对吧
我要想我要自己想清楚这个问题
对然后可能他想清楚以后
他觉得可以跟你
他很爱你
他想跟你成为男女朋友
然后以后他可能会对你更好
对对对
是的就是这样
因为我一开始就在这里
就是我对他的爱是无条件的
就是即使我们不成为男女朋友
我也很喜欢他很欣赏他
可是他的爱是这样的
就是就是
虽然他现在非常非常爱我
有时候
他说的很多话让我觉得不敢相信
可是我都觉得不是真的
就是只是最近才开始接受了
就是原来他真的很爱我
因为我之前的关系里面
都是男生会非常喜欢我
然后我会慢慢的我说OK
所以
之前的男生会对我做
非常非常多很好的事情
然后Oskar就是不太一样
他更多
对
他是慢慢的逐渐的越来越好
所以就是让我觉得很困惑
我觉得是因为他一开始
他不知道怎么去爱你
或者他不知道爱是什么东西
是的
一开始只是一个傻笑
对
可能和配得感没有太多的关系
就是他真的不知道
这样是向你表达爱
就是
可能对他来说这是一个正常的事情
但是慢慢慢慢的
就是他更越来越爱你了
然后就是把你当女儿一样照顾
然后你发现的配得感越来越高
对
把你照顾得越来越好了
对对
还有就是
我一开始就是对他的爱
就是我的标准很高了
所以我觉得那个状态下的爱
对
就我一直是可以理解
就是觉得我们像朋友
可是我已经这么的爱他
所以他有一个这样的慢慢的一个过程
所以你会失望
对吗
因为你很爱他
但是可能有时候他没有表现像你一样
对
你会有点失望
大部分的时候
我不失望
因为我在那个时候我是没有感觉的
我就没有觉得我们会在一起
可是后来在一起了我就觉他
可能在我有点不太开心的时候
我有一点
自我怀疑的时候我会有一点失望
但是大部分的时间
我觉得我们是非常相爱的
就是啊两个人很适合那种
所以就是我自己要看到
就是已经变了
你们的关系已经不一样了
是一个比较奇怪的状态我觉得
是这样子
我想问你们一个问题
你们最近一次觉得
就是现在和以前的想法不一样
关于配得感的想法不一样
是一个什么事情
就是以前你会觉得算了吧
但是现在觉得我配我值得这个
你别说我还真有
就是
也是两个播客
都已经说过这个事情了
这可能还是跟
我家里现在的情况有关系
对
可能以前我会觉得
我不配去做我想做的事情
可能因为我父母的情况现在是这样
对
我可能需要改变一下我的这个
至少说未来几年的一个规划
然后可能需要先考虑他们
但是后来就突然就变了
因为我觉得
我如果先考虑自己我先满足了自己
我说我一定要去做一些我想做的事情
我觉得可能我会更好的帮助他们
我可能在这个过程中
可以有一些新的想法
或者有一些新的
找到一些更适合自己做的事情
或者能创造更多的这个财富
或者怎么样可以更好的帮他们
然后我也不会去听身边的人说
他们会说
可能就是身边的家人吧亲戚吧
就会说你爸妈现在这个情况对吧
你为什么不能多...
你还出去旅游
你还出去玩
你还要出去玩
你还有这么多钱
你不帮帮他们你自己出去玩
我现在不会管这些了
以前我会想这个问题
对
我会觉得我配呀
这是我自己应得的
超好
是的是的
一定是先学会自私才能够去爱别人
你自己都没有照顾好自己
你怎么去爱别人
太棒了
我最近有一个我不知道算不算配得感
就是可能是年龄上面的配得感
因为我现在30多岁了嘛
我有很多很想去做的事情
但是以前别人总会说你都30多岁了
你现在从零开始做一件事情
是一件很
在中国
是一件很不对的事情
别人会觉得
你做不到
不可能的
大家会说
你都30岁了你还不做你现在的工作
你还东想西想
你还想做这个
浪费时间
对
就是以前会因为别人这样说怀疑自己
所以
其实我从二十七八岁想做的很多事情
一直到现在三十五六岁都没有做
所以我今年终于明白了
你如果不开始会越来越晚
越来越没有可能做这件事
我觉得我值得去做我喜欢的事情
所以
我最近开始用一些不上班的时间
去做很多我喜欢的事情
对
我真是为你骄傲
你配
你配你配
我也觉得我配
也许过两年我真的做成功了
yes
那个时候就是Xiaogua
第一名的编剧
对
第一名的喜剧
代表Xiaogua
太棒了
对
我觉得现在
我们也都有向Sasa学习了
因为Sasa会去学习很多东西
然后来教我们
你已经是我们的领导
就带着我们
你们跟我一起学习更多超好
这分享给大家
因为我一直觉得我值得贵的东西
我也值得赚很多钱
我就不告诉你们
我的要赚的钱的目标了
但是我一直是觉得
我会赚非常非常多钱
然后因为我觉得我很善良
我一定会用这个钱会去做很好的事情
所以我一直觉得
这个宇宙会给我很多钱
然后我可以去用这些钱做好事
我最近的感觉是可能买更多衣服了
在Luna的带领下
我可能就是觉得
我不要...
终于买衣服了
对
以前也不是觉得不配
就可能是觉得
我知道了
就是比如说
有些事情是不是跟工作有关的
就是我喜欢做的事情
比如说学习法语或者买衣服啊
或者化妆都是我喜欢做的事情
可是我以前就觉得
没有投入进去
现在我有觉得对自己对有更多爱了
就是我一定要照顾好自己
我一定不要老了之后生病啊
然后身体不好啊
所以我会觉得多少钱都可以
你要去买漂亮的衣服
做让你开心的事情
还有就是去上一些课
我现在就是在瑞士嘛
就是上舞蹈课
然后他们说是大概是35欧一节课
我就是很快的
或是多少钱我都没有关系的
就是瑞士的东西也很贵嘛
我觉得你配你值得你很棒
你值得
你很配
你很棒很好
去跳
对对对
而且我还帮助了我的朋友
是我朋友的舞蹈课
我都觉得那必须要去
蔚萱呢
我觉得还是跟我的消费
还是跟花钱有关系吧
就是还有就是跟我妈妈
因为
你们也知道
就是我妈妈她喜欢买东西
然后我也喜欢买东西
但是其实老人的想法
和我们的想法还是有一点不一样
有的时候我们买一个东西
她会说这个东西没有用啊
有点浪费钱啊
或者说你现在用不到
你以后再买
但是最近呢
就是我如果买一个我喜欢的东西
然后我跟我妈妈说
我妈妈会说很好买的很好
就是喜欢就要买
不要管它
就是
当然不会不可以买一个非常贵的东西
但是是你的能力范围内的
你买得的
你值得这个好的东西
特别好
对
然后比如说我小的时候
就如果我们玩这个电子游戏
爸爸妈妈就觉得你不好好学习
你就是你居然想着玩这个电子游戏
这会影响你的学习
但是现在呢
我还是会有这个想法
就是如果我玩游戏
我跟我妈妈说
你可不可以就是帮我照顾我女儿啊
或你带她出去玩啊
她会不会觉得是
你为什么没有在认认真真的工作
为什么你不带你女儿玩
让我来照顾她
但是我就是终于有勇气跟我妈妈说
我说我想玩一会游戏
你可不可以跟我女儿玩
然后
我妈妈就是跟我想象中的完全不一样
她说
好没问题
你去玩你开心你就去玩
你想干什么你就去做什么
所以
我觉得好像
我在我妈妈心里的那个
配得感又高了一点
然后我也觉得我值得
就是玩游戏也好
买东西也好
我喜欢的东西我值得
我配
对
是的
这个是我最近的感觉
是的不能没有变化
当妈妈以前
当妈妈以后
对
你都配
你都值得
对
我觉得
现在我听你们三个说你们值得的时候
我觉得你们好漂亮
好有魅力
我觉得
这3个女人真棒
就真好
就好爱你们
好幸福
我们都要做女王
对
带上我们的皇冠
都要好好的爱自己
都配
我们都配
所有的人
包括看这个视频的人
你们也配
我们配
对
你配最好的中文老师
最贵的老师
最好的老师在哪里
就在这里
对
如果你的老师跟你说
你这个不好那个不好
我觉得是你的老师的问题
对
她不配得到你这么好的学生
她不能帮你
对
因为我以前学西班牙语的时候
我就觉得我的老师说
你这个不好
你的发音不好
就是我不好
但是我只是现在不好
没错
你可以说
你这个地方可以再提高
但是如果他直接说
就好像是你这个人不好的时候
我就觉得这个老师不行
同意同意
对
大家要相信我们说的话
你们都配
你很棒你真的很棒
你值得
好的
好